# **Contrato de arrendamiento de vivienda urbana**

El presente contrato de arrendamiento se celebra, entre los suscritos a saber, por una parte: **EUCLIDIA OQUENDO**, mayor de edad, residente en el municipio de Apartadó Antioquia. Identificada con cédula de ciudadanía N° 39.407.524 de Apartadó, Antioquia, quien en adelante se denominará ARRENDADOR; y por la otra: **ISAIAS OCHOA SANTOS,** mayor de edad y residente y domiciliado en el municipio de Apartadó Antioquia. Identificado, con cédula de ciudadanía N° 1.033.366.321 de Apartadó Antioquia, quien para todos los efectos jurídicos en adelante se denominará ARRENDATARIO, celebramos el presente CONTRATO DE ARRENDAMIENTO DE VIVIENDA URBANA ( Apartamento), en el municipio de Apartadó Antioquia. Que se regirá por las normas aplicables a la materia y especialmente por las siguientes cláusulas: **PRIMERA.- OBJETO DEL CONTRATO:** El Arrendador, propietario de un apartamento en un tercer piso, ubicado en la calle 94 \#87-14 , barrio Pueblo Nuevo, del Municipio de Apartadó Antioquia, concede al Arrendatario el uso y goce de la misma en calidad de arriendo de un inmueble o apartamento de propiedad del Arrendador. Se trata de un apartamento en el tercer piso, el cual consta en su interior con: un baño, un lavadero; dos alcobas, una de ellas con puerta de madera; sala cocina con gabinete inferior y superior en madera; un ventilador de techo; un aire acondicionado instalado, cuyo mantenimiento preventivo deberá ser realizado por el Arrendatario cada seis(6) meses, corriendo con los costos que dicho mantenimiento ocasione; además, cuenta con instalaciones eléctricas. **SEGUNDA \- CANON MENSUAL:** El precio mensual que el Arrendatario se obliga a pagar al Arrendador por el uso y goce del inmueble será la suma de: QUINIENTOS MIL  PESOS ($500.000.oo) los cuales deberán ser cancelados en efectivo o mediante transferencia electrónica a la cuenta de ahorros Bancolombia Nro.10852565841. Los servicios de energía, tasa de aseo, alumbrado público, agua y alcantarillado, corren por cuenta del Arrendatario. Los servicios se entregan al día y a paz y salvo. El corte de lectura es efectuado por EPM todos los veinticinco (25) de cada mes.  
**TERCERA. \- REAJUSTE DEL CANON DE ARRENDAMIENTO:** El canon podrá ser incrementado de acuerdo a las partes y/o según lo establece la ley. **CUARTA.-OPORTUNIDAD PARA EL PAGO:** El Arrendatario se obliga a pagar al Arrendador el canon mensual de arrendamiento de manera anticipada de cada mes como producto del presente contrato, so pena de pagar intereses moratorios por los días de retraso en el pago del canon de arriendo al Arrendador, en una cuenta de ahorros Bancolombia Nro.10852565841. **QUINTA** \- **TÉRMINO:** El término de duración del presente contrato será de seis meses (06), a partir del día 30 de abril del 2026 hasta el 30 de octubre del 2026\. **SEXTA \- DESTINACIÓN:** El Arrendatario se obliga a dar al inmueble uso para vivienda familiar habitada hasta para dos persona adultas y no podrá darle otro uso, el Arrendatario no podrá subarrendar este inmueble a otra persona natural ni jurídica. El Arrendatario no podrá mantener mascotas, no podrá mantener altos volúmenes de equipo de sonidos y otros que puedan incomodar a los vecinos al igual que integraciones y otros que incomoden la tranquilidad de las demás personas , también se deja claro que no se permite obstaculizar el pasillo y la entrada del edificio a las demás personas. No se permite extender ropa en la fachada del edificio. **SÉPTIMA.- SERVICIOS PÚBLICOS Y PAGO:** El inmueble consta con servicios de energía eléctrica, acueducto y alcantarillado, en funcionamiento normal. **OCTAVA**.- **ESTADO DEL INMUEBLE:** El Arrendatario declara haber recibido el inmueble objeto de este contrato, junto con los servicios antes descritos en buen estado y en perfecto funcionamiento, y se obliga a devolver el inmueble al Arrendador, a la terminación del contrato en el mismo estado en que lo recibió, tanto de pintura como de aseo y cualquier obstrucción o mal uso en acometidas de aguas, energía y alcantarillado, etc, será de responsabilidad del Arrendatario. **NOVENA.- REPARACIONES:** El Arrendatario tendrá a su cargo las reparaciones locativas necesarias a que se refiere la ley (C.C, arts. 2028\. 2029 y 2030\) y no podrá realizar otras sin el consentimiento escrito del Arrendador.

**DÉCIMA.-TERMINACIÓN DEL CONTRATO:** Son causales de terminación del contrato las de ley y especialmente: a) No cancelación oportuna por parte del Arrendatario del canon mensual, b) Subarriendo, cesión y cambio de destinación o actividad ilícita del inmueble por parte del Arrendatario, c) construcción, mejoras, ampliaciones e instalaciones que requiera el inmueble por parte del arrendador. **DÉCIMA PRIMERA: PRÓRROGA:** El presente contrato se entenderá prorrogado automáticamente por un periodo igual al inicial, si antes de **treinta (30) días** al vencimiento del presente contrato ninguna de las partes avisa a la otra parte por escrito su intención de darlo por terminado el presente contrato de arrendamiento. **DÉCIMA TERCERA. \-CLÁUSULA PENAL:** El incumplimiento por cualquiera de las partes de las obligaciones y cláusulas derivadas de este contrato la constituirá en deudora de la otra quien por su parte si cumplió, por la suma de un (1) salarios mínimos legal mensuales vigentes a la fecha del incumplimiento, y sin necesidad de constituir en mora al Arrendatario o a la parte que incumplió a título de pena, sin menoscabo y perjuicio del pago del canon de arrendamiento y de los perjuicios que pudieren ocasionarse como consecuencia del incumplimiento de este contrato. **DÉCIMA CUARTA**: El presente contrato presta mérito ejecutivo por el incumplimiento total o parcial de cualquiera de las cláusulas aquí estipuladas por parte del ARRENDATARIO, constituyéndose como un documento claro, expreso y exigible, siendo la fecha de exigibilidad la correspondiente al momento en que se configure el incumplimiento.

Para efectos de garantizar el aseo, mantenimiento del inmueble y el pago de los servicios públicos domiciliarios que se generen durante la vigencia del contrato, el ARRENDATARIO entrega un fondo de garantía por valor de DOSCIENTOS CINCUENTA MIL PESOS ($250.000), el cual no será reembolsable y se destinará exclusivamente a dichos fines. **Para constancia se firma por las partes,** en el municipio de Apartadó, Antioquia **a los treinta (30) días del mes de abril del 2026\.**

# **EUCLIDIA OQUENDO	ISAIAS OCHOA SANTOS** 

Arrendador	Arrendatario

C.C. 39407524	C.C. 1.033.366.321

Celular Nro. 313 6464 240	Celular Nro. 

 